Parte 1:

Considere os métodos (as funções) escritos nos exercícios anteriores:

Os métodos que calculam:

- o diâmetro de um círculo é 2x o seu raio
- o comprimento de um círculo é seu diâmetro vezes o valor da constante matemática PI (3.1415...)
- a área de um círculo é seu raio ao quadrado vezes o valor da constante matemática PI (3.1415...)

Escreva um programa que use esses métodos, porém, de tal forma que o valor do raio do círculo seja perguntado ao usuário.


Parte 2:

Considere os métodos escritos no exemplo sobre o cálculo de dias de vida e batimentos cardíacos:

Escreva um programa que pergunte o nome e a idade do usuário e, usando os métodos criados naquele exemplo,
exiba a quantidade de dias vividos e a quantidade de batimetos cardíacos (uma estimativa, considere que a 
média seja 80 batimentos por minuto) que a pessoa já teve.


Para cada parte, escreva códigos que testem os programas escritos.
